Обычно после написания кода его проверяют. Если речь о какой-то функции, то можно написать простой скрипт, который будет вызывать ее суть с аргументами, и посмотреть, что она вернет. Если вы открыли сайт или приложение, жмете и ссылки, что все отображается достоверно это называется ручное тестирование. Если мы попробуем автоматизировать этот процесс, и напишем программу, которая увеличивает правильность другой программы, то это называется автоматизированное тестирование .

Главный плюс автоматических тестов — то, что они проверяют быстрее, чем ручное тестирование. Это позволяет запускать их хоть после каждого изменения в коде.

Также тесты позволяют «защитить» написанный код. Если на сайте разработчик нечаянно «сломал» ваш код, тесты это обнаружат и укажет, что именно перестало работать. Поэтому править код становится комфортнее и спокойнее — не надо бояться, что в ходе правки вы сломали какой-то функционал и не заметили. Тестирование особенно полезно при разработке сложных приложений.

Тестировать программу можно на разных местах: код (юнит-тесты и интеграционное тестирование), API (если оно есть) и GUI (интерфейс пользователя). Разные виды испытаний лучше для разных людей.

Виды тестов
Код тестируется на разных местах:

Юнит-тесты ( вики ) — это тестирование одного элемента кода (например, отдельной функции или класса в случае ООП-кода) в передаче от загрузки частей программы. Это значит, что если код встречается с каким-то другим классом, то вместо них подсовываются классы-заглушки ( моки и стабы ). Если код обращается к файлам, базам данных, по сети, то это также все заменяется на заглушки, возвращающие предварительно подготовленные данные. Это происходит потому, что в юнит-тестировании мы тестируем именно одну функцию, а неправильную работу базы данных, жесткого диска или удаленного сервера.

Стабы — это классы-заглушки, вместо выполнения которых возвращаются какие-то данные. Например, стаб класса работы с базой данных может быть заменен на базу данных обратно, что запрос выполнен успешно. При проверке, что-то не возвращается готовый массив с данными.

Моки — это классы-заглушки, которые используются для проверки того, что определенная функция была вызвана с помощью аргументов.

Обычно юнит-тест передает функции различных входных данных и обнаруживает, что она вернет протокольный результат. Юнит-тесты хорошо тестируют такой код, который содержит какую-то логику. Если в коде мало логики, а в основном возникает необходимость к другим классам, то юнит-тесты написать может быть сложно, так как нужно большое число заглушек.

Интеграционные тесты тестируют какой-то компонент системы, обычно собирают из множества модулей (классов или функций). Например, для блога мы можем протестировать, что при вызове функции записи поста в базе данных производительности этот пост, у него верно продаются теги, число равное использование. А при добавлении комментария оно Заодно, можно протестовать, например, что пост с незаполненным названием не альбома.

Для того, чтобы избежать ошибок и непредвиденных обстоятельств, интеграционное исследование проводится в условиях подозрения на подозрение. Например, перед каждым тестом промышленной временной базы данных с предварительно подготовленными записями (к примеру, пользователями блога), очищаются папки для хранения временных файлов, а вместо отправки к почтовому сервису используется заглушка, возвращающая предварительно подготовленные ответы. Если это не сделать, то мы можем получить ошибки, например, из-за того, что пытаемся вставить в базу пользователя с уже используемой электронной почтой, из-за отказа от какого-нибудь файла или из-за ошибки внешнего сервиса. Тесты будут чаще падать, а мы будем тратить время на выяснение причин. Также часто тестируется сайт с атаками на отдельном сервере или на виртуальном хосте.

Для выполнения тестов обычно используется база данных, хранящая данные в памяти.

Тестировать можно не любой код.

Если в вашем приложении есть API, то можно протестировать его, предварительно предварительно подготовленные запросы и сравнивая полученный ответ с запросом. Тестировать приложение через API удобно и несложно.
GUI — это графический интерфейс, то есть то, что пользователь видит на экране. Это, скорее всего, самая высокая оценка для объекта тестирования, если речь идет о приеме работы сайта, то мы должны как-то эмулировать работу, которая довольно сложно устроена, анализировать информацию, которая выводится на странице. Но этот вид тестирования очень важен, так как он взаимодействует с приложением так же, как и пользователь.

GUI тесты еще называют End-to-End (E2E) или приемочные (приемочные) тесты.

Обычно GUI тестируется с помощью скриптов, которые описывают последовательность действий и проверяют результаты теста. Пример, рецепт тестирования формы регистрации может работать по такому алгоритму:

зайти на страницу https://b2c.passport.rt.ru/account_b2c/page
ввести в поле «Email» значение yuliya
ввести в поле «Пароль» значение 123456
ввести в поле «Повторите пароль» значение 123456
нажать кнопку «Зарегистрироваться»
дождаться загрузки страницы с таймаутом 5 секунд
убедиться, что на странице выводится текст «Вы зарегистрированы на сайте»

Состав тестов начинается со сбора устойчивости к тестируемому коду. Затем для каждого требования пишется тестовый сценарий, который, как предполагается, является повышенным. Сценарии бывают положительными — когда мы передаем корректные данные и ожидаем успешный результат, и отрицательными — когда мы передаем неправильные данные и ждем сообщения об оплате.


